

### Базовые Характеристики

Сила/ Мощь/ Железо
Хитрость
Знания
Тень
Ловкость
Скорость
Точность
Внимательность



### Базовые Ходы

Бой

**Три маневра**
- Продвигаться и Атаковать
- Защищаться
- Уворачиваться и Изучать

**Инициатива**
Бой с инициативой
Потеря инициативы - действие противника сразу после твоего.

Атаковать с инициативой
Атаковать без инициативы (Защищаться и Уворачиваться). 

Когда есть инициатива



То есть

Игроки ходят по очереди.
Игроки знают, кто из противников какие действия предпринимают и могут заявить соответсвующие действия
Противники действуют в конце? Не все?
Какая-то механика, позволяющая противникам действовать между ходами противников?

Раздача инициативы мастером. Противники генерят инициативу.??

Бросок на начало боя. 

Игрок предпринимает действие. Если игрок сохраняет инициативу - все норм, ход переходит. 
Если противник получает инициативу - он немедленно может совершить свое действие, но при этом персонаж успевает что-то совершить.
При провале... персонаж не успевает сделать ничего, а противник получает действие. 
Игрок или моб может передать инициативу союзнику. 

Боевые ходы 

Атаковать от разных характеристик.
Защищаться от разных характеристик

Маневры с инициативой и без инициативы.


Геннадий владеет инициативой и ходит. 

Он может выбрать

1. Атаковать и продвигаться
3. Защищаться и отдать инициативу товарищу. 
1. Избегать и изучать. Что с инициативой?

Он выбирает атаковать и продвигаться. 
Для атаки ему нужно находиться **на позиции**. Допустим он там. 

Он атакует. 

1. Он выбрасывает полный успех. Он наносит монстру урон или применяет свою способность и сохраняет инициативу. Он может отдать инициативу и увеличить урон. 
2. Он выбрасывает частичный успех и применяет свою способность, но теряет инициативу. Инициатива переходит к тем, кого он атаковал. Они сразу же могут ходить. 
3. Он выбрасывает провал. Его действие не удается и он теряет инициативу, которая переходит к врагам. Они сразу же могут ходить. Некоторые враги могут помимо этого сделать что-то плохое. 

Так как враг получил инициативу - он немедленно делает ход. 
Из за инициативы, он может изменить ход??? от того который начал делать?

Делая ход, враг подвергает тех кого он атакует опасности или применяет свою способность. 
Персонажи должны сопротивляться опасности теми способами, которыми могут. 
Уворачиваться, блокировать, применять магию итд. 

После того. как противник походил, действует другой игрок. Порядок действий случайный?

Если игрок сохранил инициативу - монстры не действуют? 
Монстры действуют в конце хода кроме тех, кто подействовал получив инициативу.

Если в начале хода у монстров есть инициатива - они могут подействовать в любой момент? 
Игроки не знают какой ход применит монстр??


Если игрок начинает без инициативы - он может либо защищаться, либо уворачиваться. 
Может атаковать?



Как определяется порядок ходов. 

Сначала ходят те, кто стреляет. Потом те у кого оружие готово и кто на позиции. 
Есть бросок на инициативу. 





Как описывается инициатива: Перехватом действия, 







#### Атака и Продвижение.

##### С инициативой
++ Успешно атаковать и получить инициативу. 
-+ Успешно атаковать и потерять инициативу.
-- Ничего не получается, потерять инициативу.

##### Без Инициативы
++ Успешно атаковать и получить инициативу. 
-+ Успешно атаковать и заплатить цену. 
-- Ничего не получается, заплатить цену

#### Защита и маневр
##### С инициативой


##### Без Инициативы
   ++ Успешно применить технику защиты и получить инициативу
   +- частично применить технику защиты. заплатить небольшую цену. 
   -- ничего. Противник делает то, что он хотел.


#### Избегание и изучение
##### С инициативой


##### Без Инициативы








## Техники

Техники Нападения

Бой двумя клинками
На 10+ вы можете нанести два удара. 


Бой кинжалами








Техники Защиты

Контратака. Нужно преимущество. 
Когда враг нападает, а вы защищаетесь. Вы можете нанести ему урон. 





Техники Избегания и Исследования

Move to an advantageous position above your foe. Mark 1-fatigue,  
become Favored, and ignore the harm and negative statues from any  
attacks they make against you this exchange


Атака и продвижение

Защита и маневр

Избегание и Исследование














