Когда ты **помогаешь кому-то (или мешаешь)**, действуй:  

- с помощью Связей_, если это другой герой;_

- подходящим образом**, если это НПС.**

На 10+ _испытай перегрузки_ и выбери 2. На 7—9 то же самое, но выбери 1:  

- Цель избавляется от Состояния (или получает);
- Цель получает _возможность_ (или теперь нужна _возможность_);
- Цель добивается большего (или меньшего);
- Потрать Припас и приведи цель в чувство;
- Защити цель от угрозы (или подвергни);
- Не _испытывай перегрузок_ (только на 10+).

Если Оказаться рядом хочет кто-то ещё, он даёт +1 к броску первого желающего и так же, как и он, _испытывает перегрузки_.


(EU3) ВзламываешьEU3 Moves Basic Hi-tech  
  

### Взламываешь
Когда ты **проникаешь сквозь защиту** (взламываешь терминал, сервер, коммуникатор или замок), скажи, чего ты хочешь добиться, и действуй _Научно_. На 10+ получи это и выбери 3. На 7—9 получи это и выбери 2:  
- Взлом заметят не скоро;
- Взлом не занял много времени;
- Ничего ценного не пострадало;
- Последствия взлома продлятся долго;
- Ты обнаруживаешь что-то необычное или получаешь больший доступ.

### Получаешь информацию
 
Когда ты **погружаешься в изучение** (документов, данных и т.д.), действуй _Научно_. На 10+ Навигатор скажет  
что-то полезное. На 7—9 то же самое, и выбери 1:  
- Поиск займет много времени;
- Тебе потребуется консультация эксперта;
- Данные не полны / частично повреждены;
- Ты привлекаешь нежелательное внимание.

### Смотришь в лицо опасности

  
  
Когда ты **действуешь, невзирая на угрозу**, или **пытаешься её преодолеть**, скажи, как ты справляешься с этим, и действуй:  
- _Яростно_, если рвёшься напролом, полагаясь на силу и выносливость;
- _Логично_, если превозмогаешь с помощью силы воли и самоконтроля;
- _Научно_, если применяешь свои знания, умения или таланты;
- _Статусно_, если используешь связи, обаяние или хитрость.
На 10+ ты избегаешь угрозы; получи _возможность_. На 7—9 то же самое, но столкнись со сложным выбором или _испытай перегрузки_


(AW2) Запрыгнуть на движущийся транспортAW2 Moves Transport Battle Situation  
  
Чтобы **запрыгнуть на движущийся транспорт,** брось +круто, минус скорость транспорта. Чтобы **перепрыгнуть с одного движущегося транспорта на другой,** брось +круто, минус разница между их скоростями. При 10+ у тебя получается и со стороны это выглядит лёгким. При 7-9 тебе удалось, но бог мой, это было непросто. При провале: МЦ выбирает: либо ты держишься из последних сил, либо ты летишь вниз, удачи.

(AW2) Оторваться от погониAW2 Moves Transport Battle Situation  
  
Когда ты, **будучи за рулём, пытаешься оторваться от преследующего транспорта,** брось +круто, плюс разница между твоей скоростью и скоростью преследователя. При 10+ ты наращиваешь дистанцию и уходишь от погони. При 7-9 выбери одно:  
- Ты наращиваешь дистанцию и уходишь от погони, но из-за нагрузки твой транспорт получает 1 урона.
- Тебе не удаётся скрыться, но ты можешь спешиться в месте по твоему выбору.
- Тебя настигли, но из-за нагрузки транспорт преследователя получает 1 урона.
При провале: соперник выбирает один пункт против тебя.

(AW2) Догнать движущийся транспортAW2 Moves Battle Trans Situation  
Когда ты, **будучи за рулём, пытаешься догнать другой движущийся транспорт,** брось +круто, плюс разница между твоей скоростью и скоростью преследуемого. При 10+ ты настигаешь его и едешь бок о бок. При 7-9 выбери одно:  
- Ты поравнялся с ним, но из-за нагрузки твой транспорт получает 1 урона.
- Тебе не удаётся поравняться, но ты можешь загнать его в место по твоему выбору.
- Ему удалось оторваться, но из-за нагрузки транспорт преследуемого получает 1 урона.
При провале: соперник выбирает один пункт против тебя.

(AW2) Преодолеть трудный участокAW2 Moves Situation Transport  
Когда ты, **будучи за рулём, пытаешься пересечь непригодную для проезда местность,** брось +круто, плюс маневренность твоего транспортного средства. При 10+ ты с лёгкостью преодолеваешь этот участок. При 7-9 выбери одно:  
- Ты сбавляешь скорость и аккуратно проезжаешь вперёд.
- Ты давишь на газ слишко сильно и транспорт получает урон.
- Ты бросаешь эту затею и возвращаешься назад, в поисках пути получше.
 При провале: МЦ выбирает один пункт за тебя; другие пути невозможны.


(AW2) Удар бортомAW2 Moves Transport Battle Situation  
Чтобы, **будучи за рулём, ударить бортом борт другого движущегося транспортного средства,** брось +круто. При успехе, манёвр удаётся, ты от- талкиваешь противника в сторону, нанося урон. При 10+ ты наносишь +1 урона.  
При провале: манёвр не удаётся и это транспорт противник наносит твоему урон и отталкивает в сторону.


(AW2) Подлый ударAW2 Moves Basic Battle  
  
Когда ты **атакуешь кого-то неподозревающего или беззащитного,** спроси МЦ, можешь ли ты промахнуться. Если да: расценивай это как ход **[угрожать насилием](https://pbta.su/vault/#(AW1)%20%D0%A3%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BD%D0%B0%D1%81%D0%B8%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BC),** но твоя жертва не сможет сдаться и выполнить твои требования. Если нет: ты наносишь урон.