
Когда ты **убеждаешь НПС каким-либо способом**, и у тебя **есть рычаг воздействия**, используй его и действуй _Статусно_. На 10+ он выполнит просьбу (или склонится к этому в конфликте). На 7—9 он мешкает, сомневается, говорит о дополнительных проблемах или хочет от тебя чего-то ещё.

### Одурачить или сбить с толку  
  
Когда ты пытаешься **_одурачить или сбить с толку_** кого-то, тебе нужно прислушаться к _голосу разума_. В случае успеха цель обманута как минимум на текущий момент. При 10+ выбери три варианта из приведённых ниже. При 7–9 выбери два.  

- Ты создаёшь возможность.
- Ты узнаёшь о слабости или изъяне.
- Ты запутываешь цель на какое-то время.
- Ты избегаешь дальнейших затруднений


### Распознать мотивы
  
Когда ты пытаешься **_распознать чьи-то мотивы_**, _прислушайся к голосу разума_. В случае успеха получи два шанса. При 7–9 цель также получает один _шанс_ против тебя. Взаимодействуя с целью, можешь тратить по одному _шансу_ на то, чтобы задать один вопрос тому, кто её  
играет:  

- Кто дёргает тебя за ниточки?
- Что не нравится твоему персонажу в ____?
- Что твой персонаж надеется получить от ____?
- Как я могу добиться от твоего персонажа ____?
- Каких возможных событий боится твой персонаж?
- Как я могу сделать так, чтобы твой персонаж задолжал мне?

Если вы оба принадлежите к одному и тому же _миру_, ты можешь за‑  
дать ещё один дополнительный вопрос даже в случае провала.


### Востребовать долг
  
**_Востребуя долг_**, ты должен напомнить цели, когда она успела _задолжать_ тебе, и потребовать…  
…от персонажей игроков.  

- Оказать тебе услугу за умеренную цену.
- **_Протянуть тебе руку помощи_**.

- **_Встать у кого-то на пути_**.
- Честно ответить на вопрос.
- Простить кому-то _долг_.
- Передать тебе чей-то _долг_.

…от второстепенных персонажей.  

- Честно ответить на вопрос о _мире_, к которому принадлежит цель.
- Познакомить тебя с могущественным представителем своего _мира_.
- Безвозмездно вручить тебе дорогой и полезный подарок.
- Простить кому-то _долг_.
- Передать тебе чей-то _долг_.

- +3 к результату **_убеждения_** этого персонажа


### Попроси
  
Когда тебе нужна какая-то помощь от персонажей Сёгуна, обозначь просьбу и доверься **судьбе**.  
**10+** Тебе помогут, если это в силах персонажа и не противоречит его принципам.  
**7‒9** Тебе помогут в том случае, если произойдёт одно из условий:  
- ты должен помочь персонажу первым;
- ты привлечёшь нежелательное внимание и/или вызовешь подозрение;
- ты должен заплатить за помощь;
- ситуация осложнилась иным образом.



### Потребуй
Когда ты пытаешься добиться чего-то с помощью насилия или запугивания, обозначь свою цель и действуй **яростно**.  
Если юлишь, врёшь и недоговариваешь — **хитро**.  
**10+** Тебе удалось добиться своего.  
**7‒9** Ты преуспеешь, но с одним условием:  
- сейчас тебя отпустят, однако вскоре начнётся охота;
- тебе попытались оказать сопротивление и вывели характеристику из равновесия;
- ты окажешься в опасном положении;
- ситуация осложнится иным образом.


(AW2) Соблазнить или манипулироватьAW2 Moves Basic Talks Intrigue  
  
_Это ход отличается от 1й редакции: [(AW1) Соблазнить или манипулировать](https://pbta.su/vault/#(AW1)%20%D0%A1%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B0%D0%B7%D0%BD%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BF%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C)_  
Когда ты **пытаешься кого-то соблазнить, манипулировать им, блефовать, заговорить или обмануть,** скажи, чего ты от него хочешь, дай ему причину так поступить и брось +пылко.  
  
**Для персонажей МЦ**: при 10+ персонаж поступает как тебе нужно, пока какой-либо факт или действие не противоречит названной тобой причине. На 7-9, этот человек поступит так как тебе нужно, но только если сперва ты предоставишь конкретную гарантию, подтверждение или доказательство.  

**Для персонажей игроков:** на 10+ выбери и то и другое. На 7-9 выбери одно:  
- Если поступает как тебе нужно, пусть отметит опыт.
- Если отказывается, сотри одну из его подчёркнутых характеристик, до конца игровой встречи.
При провале: готовься к худшему, в обоих случаях.

### **Договориться**  
Basic HBW Moves Talks  
Когда **ты давишь или прельщаешь персонажа ведущего**, скажи, что конкретно персонаж ведущего должен сделать (или не делать). Если у персонажа ведущего есть причина сопротивляться, брось +ХАР: на 10+ пер сонаж ведущего либо делает то, что от него хотят, либо как-то откроет самый простой способ убедить его; на 7−9 персонаж ведущего откроет способ его убедить, но это будет что-то дорогое, сложное или неприемлемое.  
Когда ты давишь или прельщаешь персонажа игрока, ты можешь бросить +ХАР: на 10+ получи оба пункта из списка, на 7−9 — выбери один:  
• он получит 1 Опыта, если сделает, что ты хочешь;  
• он должен сделать то, что ты хочешь или открыть способ, который убедит его сделать это.

