
Начинаешь Бой. 

Когда вы начинаете бой ,вам нужно определить, кто находится в выгодных условиях, то есть владеет инициативой. 

Для этого проверьте ...





### Идёшь в атаку

Когда ты нападаешь на противника, используй следующие характеристики в зависимости от ситуации.

Силу или Ловкость, если атакуешь противника вблизи. В зависимости от оружия, которым ты пользуешься. 
Ловкость, если атакуешь противника издалека.
Тень, если нападаешь на противника 


Когда вы открыто сражаетесь с противником в ближнем бою, используйте Силу или Ловкость, в зависимости от оружия. 

Если вы обладаете инициативой

На 16+, Вы сохраняете инициативу. выберите 1
На 11-15 Вы теряете инициативу и можете выбрать одно.
На 

Вы наносите урон.
Вы наносите увеличенный урон.
Вы наносите Урон еще одному противнику.
Вы впечатляете, удивляете или пугаете противника.
Вы удерживаете позицию, или можете захватить предмет, заложника итд. 
Вы получаете Последствия, но можете выбрать 2. 
- Ты лишаешь противника чего-то.


Если вы не обладаете инициативой

На 16+, Вы получаете инициативу. выберите 1
На 11-15 Вы получаете последствия и можете получить инициативу или выбрать одно.  
На 

Вы наносите урон.
Вы наносите увеличенный урон.
Вы наносите Урон еще одному противнику. (Если вы используете дальнее оружие, потратьте припас)
Вы впечатляете, удивляете или пугаете противника.
Вы удерживаете позицию, или можете захватить предмет, заложника итд. 
Вы получаете Последствия, но можете выбрать 2. 


Устранение
Когда вы скрытно нападаете на ничего не подозревающего противника - используйте тень

Вы устраняете или оглушаете обычного противника.
Вы снимаете Грань с Серьезного противника. 






Последствия.

Вы



  
Когда ты **ведёшь бой с противником**, действуй _Яростно_. На 10+ _испытай перегрузки_ и выбери 2. На 7—9 то же самое, но выбери 1:  

- Ты наносишь урон или нейтрализуешь Грань(или выясняешь, почему это невозможно);
- Ты впечатляешь, пугаешь или удивляешь противника;
- Ты удерживаешь или захватываешь что-то (позицию, предмет, заложника и т.д.);
- Ты помогаешь всей группе отступить;
- Ты вынуждаешь противника ошибиться. Получи _возможность_;
- Ты не _испытываешь перегрузок_ (лишь на 10+).

Когда ты **ведёшь огонь по позиции противника**, брось +жёстко. На 10+ выбери 3. На 7-9, выбери 2. При провале — 1:  

- Ты обеспечиваешь прикрытие, позволяющее другому персонажу свободно двигаться или действовать.
- Ты ведёшь поддержку огнём, что добавляет боевому ходу персонажа другого игрока +вариант на выбор.
- Ты ведёшь сдерживающий огонь, что не даёт другому персонажу свободно двигаться или действовать (персонажи игроков могут действовать, но под огнём).
- Ты попадаешь наудачу (но с -1 урона) во врага в зоне досягаемости.

Когда ты **встаёшь на стражу союзника,** брось +круто. При успехе, если кто-то нападает на него или мешает ему, ты наносишь атакующему или мешающему урон и предупреждаешь союзника об опасности. При 10+ ещё и выбери один вариант:  
- ...И ты наносишь удар раньше, чем врагу удаётся ранить твоего союзника или помешать ему.
- ...И ты наносишь ужасающий урон (+1 урона).
При провале: ты предупреждаешь союзника об опасности, но не наносишь атакующему урон.

Когда ты **на чеку,** брось +умно. При 10+ получи 3 шанса. При 7-9 — 2. При провале: 1. Во время боя расходуй их по одному, спрашивая МЦ, что грядёт, и выбирая:  
- Привлеки внимание персонажа другого игрока к врагу. Если он сделает против него боевой ход, пусть получит +вариант на выбор.
- Дай персонажу другого игрока приказ, инструкцию или предложение. Следуя сказанному, он получает +1 к любым броскам при выполнении.
- Привлеки внимание персонажа другого игрока к опасности. Он получает -1 урона от этой опасности.

### Укрываешься

  
  
Когда ты **прячешься от опасности**, действуй:  
- Яростно, если двигаешься быстро;
- Логично, если у тебя есть время.
При успехе ты укрываешься от текущей опасности. На 10+ выбери 2, На 7—9 выбери 1:  
- Переведи дух и избавься от Состояния;
- Получи возможность;
- Ты можешь находиться в укрытии долго;
- Ты можешь укрыть ещё кого-то.




(AW2) Заманить в ловушкуAW2 Moves Situation  
  
Когда ты **приманка**, брось +круто. При 10+ выбери 2. При 7-9 выбери 2:  
- Добыча там где нужно. Иначе, только приближается.
- Добыча тебя не подозревает. Иначе, осторожна и встревожена.
- Ты не подставляешься. Иначе, +1 к любому урону со стороны добычи.
При провале: МЦ выберет 1 за тебя. Если добыча - персонаж игрока, пусть бросает **помешать**, а также, делает выбор вместо МЦ.

(AW2) Преследовать добычуAW2 Moves Situation  
Когда ты **кошка**, брось +круто. При удаче ты настигаешь добычу. При 10+ ты загоняешь её в место на твой выбор. При 7-9 тебе приходится следовать за ней в место на её выбор. При провале: добыча скрылась.

(AW2) Уйти от охотникаAW2 Moves Situation  
Когда ты **мышка**, брось +круто. При 10+ ты ускользаешь, незаметно для охотника. При 7-9 охотник тебя настигает, но там, куда ты его завёл (на твой выбор). При провале: охотник настиг тебя, МЦ скажет, где. Если охотник и добыча - персонажи игроков, пусть добыча делает ход **уйти от охотника,** а охотник делает ход **помешать.**

(AW2) Поменяться ролямиAW2 Moves Situation  
  
Если **ещё не факт, кошка ты здесь или мышка,** брось +умно. При успехе, сам реши, кто-ты в этой ситуации. При 10+ получи +1 к следующему ходу. При провале: ты мышка.

### **Дать залп**
Когда **ты атакуешь врага с расстояния**, брось +ЛОВ: на 10+ у тебя есть удачная возможность для выстрела — [нанеси урон](https://pbta.su/vault/#(HBW)%20%D0%9D%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BD), на 7−9 [нанеси урон](https://pbta.su/vault/#(HBW)%20%D0%9D%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BD), а потом выбери что-то одно из списка:  
• ты должен переместиться или наоборот стоять на месте, что подвергает тебя опасности, ведущий скажет какой именно;  
• придётся стрелять из неудобной позиции — Нанеси Урон с помехой;  
• придётся потратить боеприпасы — отметь статус рядом с оружием.

### **Защищаться**  
Когда **ты принимаешь оборонительную стойку или бросаешься на защиту других**, брось +ТЕЛ: на 10+ получи три единицы **Готовности**; на 7−9 — одну. Ты можешь тратить **Готовность** на то, чтобы:  
• [получить урон](https://pbta.su/vault/#(HBW)%20%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BD) или эффект от атаки вместо того, кого ты защищаешь;  
• уполовинить **урон** или эффект атаки;  
• привлечь внимание к себе вместо того, кого ты защищаешь;  
• ударить в ответ ([нанеси урон](https://pbta.su/vault/#(HBW)%20%D0%9D%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BD), но с [помехой](https://pbta.su/vault/#(HBW)%20%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B8%D0%BC%D1%83%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%85%D0%B0)).  
Когда **ты переходишь в атаку**, перестаёшь фокусироваться на защите или угроза проходит — **ты теряешь оставшуюся Готовность**.

### **Испустить последний вздох**
Когда **ты умираешь**, ты бросаешь взгляд на то, что ле жит за Чёрными Вратами Смерти (опиши это). Теперь брось +ничего: на 10+ ты одурачил Смерть и больше не умираешь, но все еще в очень плохом состоянии; на 7−9 Смерть предложит тебе сделку — либо ты принимаешь её и остаёшься жив, либо отказываешься и идёшь навстречу тому, что видел. На 6− твоя судьба решена — ты отмечен Смертью и скоро шагнешь за порог, ведущий скажет когда именно.