
### Пойми
Когда тебе нужно что-то понять об окружающем тебя мире или поведении людей, задай вопрос и действуй **мудро**:  
**10+** Ты не только получаешь честный ответ, но и можешь задать ещё один вопрос, на который также получишь честный ответ.  
**7‒9** Ты получишь честный ответ, но появляется проблема:  

- для получения ответа нужно обратиться за помощью;

- ты привлечёшь нежелательное внимание и/или вызовешь подозрение;

- изучение заняло слишком много времени и что-то успело произойти;

- ситуация осложнилась иным образом.
### Отдохни
Когда останавливаетесь на привале или в другом месте для отдыха, вы можете полностью прийти в **равновесие** и обработать **окровавленную рану**. Всё это можно сделать только тогда, когда один из ронинов тратит **бэнто** и помогает другому персонажу, которому это необходимо, а также если между ними есть дружеские **отношения**. Расскажите, как это происходит.

### **Достать то, что нужно**
  
HBW Moves Stuff Basic  
Когда **ты решаешь что у тебя всегда было с собой то, что тебе сейчас понадобилось**, сотри 1 (или 2) из нераспределённого снаряжения и отметь предмет или впиши в список предметов. Во втором случае — впиши обычный предмет без особых свойств.  
Вместо этого ты можешь потратить Припасы (вместо нераспределённого снаряжения) чтобы вписать себе маленький, обычный предмет без особых свойств.

### **Изучить обстановку**  
  
HBW Moves Watch Basic  
Когда ты **внимательно изучаешь ситуацию или персону**, брось +МДР: на 10+ задай ведущему три вопроса из списка внизу; на 7−9 задай один вопрос; в любом случае получи преимущество на свой следующий ход, который ты делаешь в соответствии с полученной информацией.  
• Что здесь произошло недавно?  
• Что вот-вот случится?  
• Чего я должен опасаться?  
• Что здесь есть полезного или ценного для меня?  
• Кто в действительности контролирует ситуацию?  
• Что здесь есть не то, чем кажется?

### **Покопаться в памяти**
  
HBW Basic Moves Investigation Flashback  
Когда ты **пытаешься найти в закоулках памяти сведения о чём-либо**, брось +ИНТ: на 10+ ведущий скажет что-то интересное и полезное; на 7−9 ведущий скажет нечто интересное, а уж извлечь из этого пользу придётся самостоятельно.  
В любом случае, ведущий может спросить «Откуда ты это знаешь?» — честно ответь на этот вопрос.

### **Помешать**
 
HBW Drama Moves Basic Interfere  
Когда **ты мешаешь действиям персонажа другого игрока и никто из вас не готов отступиться**, брось …  
… +СИЛ, чтобы прорваться или проверить свою мощь  
… +ЛОВ, чтобы использовать скорость, подвижность или точность  
… +ТЕЛ, чтобы терпеть и стоять под атаками  
… +ИНТ, чтобы проявить знания или исполнить умный план  
… +МДР, чтобы использовать силу воли или чувства  
… +ХАР, чтобы очаровывать, блефовать, впечатлять и т.п.  
На 10+ он выбирает что-то одно из списка внизу; на 7−9 он выбирает что-то одно из списка, а ты либо подвергаешься опасности, либо оказываешься в уязвимом положении.  
• сделай что хотел, но с помехой на бросок;  
• смягчи требования, смени курс или как-то ещё измени свои действия.

### **Пополнить припасы**

HBW Moves Stuff Basic  
Если у тебя **появился шанс пополнить припасы**, сотри любые **отметки** и выбери заново то, что хочешь. Если за это нужно платить — один ценный предмет (например, кошель с монетами) покрывает расходы всей группы.

### **Бежать со всех ног**

Когда **группа бежит от опасности**, брось и прибавь  
… −1 если хоть кто-то из вас перегружен.  
+1 если все вы несёте не более 2 припасов (или одного с весом 2).  
+1 если ваш путь побега был спланирован заранее.  
+1 если то, от чего вы бежите, медленное.  
На 10+ ты убегаешь, но выбираешь что-то одно; на 7−9 ведущий также выберет что-то другое:  
• группа разделилась;  
• вы потеряли что-то (снаряжение, сокровища, хиты и т.п.) пока бежали;  
• вы попали в какие-то новые неприятности;  
• вы оторвались на время, но оно всё ещё рядом и ищет вас

### **Бросится в погоню**
 
Когда **ты преследуешь добычу**, брось …  
… +ЛОВ, чтобы догнать её или поймать ловким манёвром  
… +ТЕЛ, чтобы загнать её долгим преследованием  
… +МДР, чтобы выследить её или найти  
На 10+ ты загнал свою добычу в угол или на открытое место; на 7−9 твоя жертва выбирает что-то одно:  
• ты почти поймал добычу, осталось преодолеть одно последнее препятствие;  
• добыча залегла на дно — ты знаешь где, но добраться туда непросто;  
• добыча неожиданно оборачивается и атакует

### **Двинуться вперед**

Когда **ты путешествуешь сквозь опасные или неизведанные земли**, расскажи, как пролегает путь и какова конечная цель (это может быть «безопасное место для лагеря» или «куда приведёт дорога»). Если путь труден — выбери одно. Если путь опасен — выбери ещё одно.  
• путешествие оказалось дольше, чем ожидалось;  
• что-то следует за вами;  
• путешествие было тяжелым: 1d4 членов группы должны отметить Травму или потратить предмет.  
После того, как всё сделано, тот, кто ведёт группу, делает бросок +МДР: на 10+ вы пришли, куда хотели, опиши, что было самым интересным по пути; на 7−9 — также выбери что-то ещё из списка выше.  
На 6− твоё путешествие было прервано опасностью, препятствием или чем-то ещё. Ты сможешь про должить путь, как только справишься с проблемой (возможно, Двинувшись вперёд снова).

### Действовать вместе

Когда **ведущий просит** [Бросить вызов опасности](https://pbta.su/vault/#(HBW)%20%D0%91%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%D1%8B%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8) **всю группу сразу**, он описывает, с какой проблемой вы столкнулись. Опиши, как именно ты справляешься с ней, и брось +характеристика: на 6− ты попадаешь в неприятности, на 7+ ты справляешься, на 10+ ты можешь вытащить кого-то из неприятностей, расскажи как.  
Если ты выбросил 6−, но тебе помогли, ты не получаешь Опыт.

### **Задержать дыхание**

Когда ты ныряешь под воду, получи Дыхание равное ТЕЛ+2. Если у тебя была возможность глубоко вдохнуть, получи дополнительно +1 Дыхание. Каждый раз, когда ты делаешь ход, после броска выбери что-то одно:  
• потрать Дыхание;  
• отметь Травму;  
• сделай [последний вздох](https://pbta.su/vault/#(HBW)%20%D0%98%D1%81%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%B2%D0%B7%D0%B4%D0%BE%D1%85).

### **Закончить бой**

Когда **победа очевидна и все согласны пропустить детали боя**, опиши что ты делаешь в бою и брось +характеристика (как в [Бросить вызов опасности](https://pbta.su/vault/#(HBW)%20%D0%91%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%D1%8B%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)). На 10+ выбери одно:  
• ты вышел из боя невредимым;  
• выбери что-то одно из списка для 7−9, но скажи, как ты отменил выбор кого-то другого из этого списка;  
На 7−9 выбери что-то одно:  
• получи [урон](https://pbta.su/vault/#(HBW)%20%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BD) (расскажи, как это произошло);  
• отметь Травму (расскажи почему ты её получил);  
• потрать предмет, заклинание, боеприпасы, Припасы и т.п. (расскажи как);  
• потерпи стратегическую неудачу (ведущий скажет какую).  
На 6− выбери что-то одно из списка на 7−9, а ведущий выберет еще одно.

### **Проводить время в компании**

Когда **ты проводишь с кем-то много времени** (в дороге, в лагере, и т.п.) и ты или ведущий требует этого, задавай по очереди один из следующих вопросов персонажам.  
• Что ты делаешь такого, что кажется милым/раздражающим?  
• Что такого делаю я, что кажется тебе милым/раздражающим?  
• О чём или о ком ты думаешь?  
• О чём мы разговариваем?  
• Как ты проводишь свободное время?  
• Что ты рассказываешь о себе?

### Разведать все впереди
Когда **ты в одиночку идёшь разведывать опасные земли**, скажи, как именно ты это делаешь и брось +характеристика (как в [Брось вызов опасности](https://pbta.su/vault/#(HBW)%20%D0%91%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%D1%8B%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8)). На 7+ ты возвращаешься и ведущий рассказывает, что именно ты узнал. Также, на 10+ ты выбираешь два пункта из списка, а на 7−9 — что-то одно:  
• ты ушёл незамеченным, не подняв тревоги;  
• ты заметил что-то необычное или подозрительное;  
• ты узнал кто или что здесь главное;  
• ты заметил что-то ценное или полезное;  
• ты узнал, что тут самое опасное;  
• ты смог незаметно вытащить что-то;  
• ты подготовил что-то, что можно использовать потом.  
На 6− выбери что-то одно:  
• ты вернулся к своим с погоней, наседающей на ;пятки;  
• ты потерялся, детали будут ясны потом


### Укрепить свой разум
Когда **ты вынужден действовать против своей воли**, отметь Опыт, если ты действуешь, как сказано. Если ты сопротивляешься, брось +МДР: на 10+ действуй, как хочешь сам; на 7−9 выбери одно:  
• ты не делаешь ничего, пытаясь вернуть себе контроль над телом;  
• начинаешь делать, что от тебя хотят, но в последний момент чуть меняешь сделанное;  
• наносишь себе [урон](https://pbta.su/vault/#(HBW)%20%D0%9D%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D1%83%D1%80%D0%BE%D0%BD), чтобы прийти в себя (1d6 урона, игнорирует броню).  
На 6− выбери что-то одно:  
• отметь Травму, получи 1d6 урона и сделай что-то отчаянное, чтобы восстановить контроль;
• ничего не делай, после узнаешь, что именно ты натворил.

### **Я знаю одного парня**
Когда **ты знаешь кого-то, кто может помочь**, назови его и брось +ХАР: на 10+ да, конечно, они помогут, разве что нужно будет как-то «компенсировать расходы»; на 7−9 выбери одно:  
• они могут помочь, но сперва надо помочь им;  
• они попросят много;  
• это не подходит им (или неприемлемо);  
• им нельзя полностью доверять.  
На 6− ведущий выбирает что-то одно, и, возможно, что-то ещё.

### **Лечить раны**
Когда **ты останавливаешься чтобы перевести дыхание и перевязать свои раны**, потрать Припасы и восстанови пять хитов. Пока ты не получишь новый урон, ты не можешь снова лечить раны.  
Когда **ты лечишь Травмы**, расскажи, как именно ты это делаешь, ведущий либо скажет, что всё сработало или скажет, что нужно сделать, чтобы это сработало ([Бросить вызов опасности](https://pbta.su/vault/#(HBW)%20%D0%91%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%D1%8B%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8), потратить Припасы, найти что-то, [Разбить лагерь](https://pbta.su/vault/#(HBW)%20%D0%A0%D0%B0%D0%B7%D0%B1%D0%B8%D1%82%D1%8C%20%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%B5%D1%80%D1%8C), и т.п.).

