Космофентези

Темные звёзды. Межзвездная тьма. Воплотившиеся иные. Межзвездная Тьма.

Девять миров.

Метрополия

Мир китайцев. Японцев. Даосы.

Скитальцы

Субраса телепатов

Совершенные

Великие дома. Малые дома. Империя. Жуткая бюрократия.

Федерация. Часть систем.

Фронтир - системы возле разлома, который отступил и за разломом. 

Люди мутанты предтеч. 

Арлекины. 

Телепатия от предтеч.

Рейнджеры из Вавилона с палками. Обучаемые чем то от предтеч. 

Колоссы (огрины)

Сервиторы.

Запрет на ИИ это религиозная догма.

Генетические модификации запрещены? Кочевники нарушают. Есть чистые генетические линии и твисты.

Пара рас мутантов. Колоссы. Мулы. 



Демоны? Поле Геллера. Точки меж звёздами. Дома навигаторов. 





Телепаты злодеи и их слуги. 

От войны с машинами людей спасли только Иные. 

Иные - существа из гипера. Вроде бы жили раньше в материальном пространстве. 

Предтечи - первые люди.



Разлом. Забрал колонизированные миры. Потом открылся. Многие люди оттуда превратились в дикарей. Там живут пожиратели. Машина. 

Там много остатков древних



Иконы. Боги и демоны. Иконы - лики бога.

Поколения поселенцев

Сила. Должна быть странная. 

Твердый свет. Захват света. Биотики. Имплантанты. Гравитация и сила.



Переходы меж мирами. Врата. Варп. 

Закрытые врата как в кориолисе.

Пространство Риксов.



Корабли.

Тревеллер? 

Дюна. Генетическая память. Ментаты. Навигаторы. Бене Гесперид.

Телепаты/астропаты. 

Щиты. 

Ментальные прошивки + импланты.

Прорывы хаоса. Что такое хаос? Варп? Существа из гипера (антисы. Ойкумена). Фантомы.



Подпространства.

Посланники из Дестини. 

Ложные боги. Они же добродетели. 

Гордыня -

Похоть -

Лень -

Зависть - доброта

Гнев - 

Чревоугодие - 





Война с ИИ. Запрет на сложные машины. Только несколько организаций производит технологии.



Варфреймы. тенно.



Люди бежали сюда от ИИ. 

Потом пришли новые поселенцы с технологиями и привели Риксов или часть из них стала рисками.

Биотики - новая технология. 



Глаза.

1 Твердый свет. Импланты, дарованные древними.

2 Материал. Импланты. 

3 БиоманСия. Тренировка и импланты.

4 Предвидение. Тренировка. Мутации. Импланты.

5 Голос. Тренировка. Импланты. 

6 Эмпатия. Раса? Мутанты, родственники телепатов. Презираемы, но необходимы.

7 Ментат. Тренировки. Генетическая память. Воспоминания. Эдейтическая память. Расчеты. Чувства.

8 Навигаторы. Мутация. Тренировки, зрение. взгляд. Поиск

9 Взрывы. 

10 Бненгесерид. Тренировка. Чувства. Контроль тела. 

11 Черная рука. Гравитация. Импланты. 

12 Управление машинами. Врождённая. 

13 Наномансия?



Сжигание металлов. Эссенции. Впитывание. Ограниченный запас. Спайс?



Люди бежали на горизонт давно. Бежали от многолетней и затяжной войны с машинами, 



Давно люди прибыли сюда на трёх кораблях, сбежав от войны с Машинами. Тьма разбросала корабли.

Четвертый корабль оказался заражен Машиной. 

Пятый корабль мутировал и стал телепатами.

Разлом возник из за прибытия? Или после? 

До прибытия были колонии. Разлом поглотил их и медленно отдает. Есть пространство за разломом.

Через разлом можно пройти особыми способами.

Для межзвездных прыжков используются навигаторы, а для управления кораблем - ментаты и сервиторы.  Кораблем можно управлять и командой. 

Есть отдельные пилоты ментаты - капсулеры. Редкие капсулеры могут использовать большие корабли. В основном истребители. Реже - фрегаты. 

Они подключаются через м-порт. Особую технологию.



До войны, люди нашли в разных системах остатки Предтеч.

Предтечи были людьми и создали людей, но были истреблены (ушли и стали Иными). Кто истребил предтеч - загадка. Темные звёзды?

Технологии предтеч раскрыли потенциал ДНК и позволили развить Ментатов, Бене Гесперид и Телепатов. 

Также технологии Предтеч позволили дальние прыжки, межзвездные путешествия через изнанку. 

Но эти путешествия, а именно технологии пробудили Тьму



Тогда же появилась вера в Ликов? Или явились Лики и научили людей.

Лики не предтечи.

Также нашли ИИ предтеч. Именно он начал войну.

Было предупреждение от предтеч. Или стало понятно, что предтечи не использовали машины.

После этого начались проблемы с ИИ. До этого их сильно контролировали. 

Когда началась война, только технологии предтеч помогли справляться с ИИ. Их можно было брать под контроль и убивать. 

Люди отправил в отдаленную колонию, где были останки предтеч. ИИ там не работали, или работали плохо. 



Прыжок шел долго. Появились темные звёзды. И разлом. 

Первые прыжки через гипер разбудили то, что там живёт.

Сначала это называли слепой силой. Существа не аоявляли агрессию, но были очень опасны.



Появилось несколько Разломов. Это была катастрофа. Планетарные системы и сектора космоса были поглощены.  Во время войны с ИИ. Это устроили ИИ или это результат контакта с Предтечами.



Системы, куда улетели люди были почти полностью поглощены разломом. Но поступили сигналы о том, что разлом отступил. 

В отчаянии люди отправились туда.



Путь занял долгое время?

На одном из кораблей был скрытый ИИ, который активировали. Там зародился культ риксов. Они рассеялись среди людей, а потом начали войну. Это была первая война с ними. С тех пор меж людей остались агенты. Много много лет.



Риксы улетели из системы. Было активировано поле, запрещающее ИИ. Точнее ИИ мог возникнуть, но риксам надо захватить много рабочих мощностей, потому что компьютеры изменили и они стали очень простыми, кроме узлов.



Ментаты, захватили власть. Бене Гесперид. 

Был выбран император по чистоте генетической линии и способности активировать какие то устройства предтеч, которые сопротивляются ИИ.



Один корабль попал в аномалию. Подвергся воздействию Иных. Местные видоизменились в Уджибсай - эмпатов и даже телепатов. 



Они были очень общинные, люди не понимали их и отселили на задворки. Скоро начались погромы и война. 

Телепаты тоже сбежали. Уджибсай остались. Среди них есть скрытые фанатики телепаты.

Телепаты умеют делать других телепатами.

Телепаты провзаимодействовали с Тьмой и стали злыми?

У Уджибсай своя вера, которую они придерживаются.



Устройство мира.



Несколько планет, малоотбитаемые системы.



Закрытая система - конец одной из веток. 

С другой стороны разлом и фронтир.

За разломом - фронтир. Там же Машина и риксы.

 Там же телепаты. Или где телепаты? Прячутся в забытых системах с помощью телепатии?



Кочевники - еще один корабль? Стремятся жить в одиночестве. Адаптируются к космосу. Поклоняются бездне? Практикуют генетические изменения. Носят скафандры. 



Рейнджеры - многоуровневая организация. С уровнями доступа и кучей секретов. Владеют секретами предтеч. Стрегеут разлом по какой то причине. Темные Ангелы.

Арлекины - отколовшаяся ветка стражей. Сумасшедшие. Смеющийся бог. 



Так как технологии были запрещены, все медленно старело. Прибыли ещё корабли. 

На кораблях жили люди с немного другой верой, которые использовали технологии.

Все смешались, появились технологии.

Техножрецы - определяют опасны ли технологии. Хранят знания.



Появилась бионика. Жители последнего корабля усовершенствовали или поняли технологии предтеч, которые позволяли им контролировать гравитацию и трансмутацию. 

Изменили двигатели и долетели без навигаторов на варпе.

Часть этих чуваков пополнила ряды Риксов. Риксы произошли от них? Отдельная ветвь Риксов, которые хотят жить в мире. 

Корабли сначала залетели на их территорию. 



Начался конфликт между старожилами и новоприбывшими. 



«Тьма»

Тьма сущность из подпространства. Ее источник - свет темных звёзд, который наполняет пространство между или изнанку. 

Тьма взаимодействует с людьми.

Проявления Тьмы - энергетические сущности. Фантомы и призраки. Но тьма может мутировать людей. 



«Как летают корабли.»

По системе корабль летает на двигателе Эпштейна. 

Искусственная Гравитация - технология предтеч. Работает на нулевом элементе.

У корабля есть гравитационный двигатель, который помимо искусственной гравитации может медленно двигать корабль. На таком двигателе 

Чтобы переместиться из системы в систему надо пройти сквозь врата.