
# Магия?

**Святые Чудеса**

**Колдовство**
Проклятия
Порте
Власть над Судьбой
Магия Легенд
Дары матушки
Вампиризм
Оборотничество
Духи

**Техническая магия**
Синергия
Тауматургия

Биотика. 
Простые и понятные способности. 

Можно связывать Объекты
Преобразовывать Энергию.
Разные типы энергии оказывают разный эффект.

Магия Электричества
Магия Телекинеза
Магия Магнетизма
Магия Эмоциональная
Магия Преобразования
Магия Гравитации

**6 Дисциплин (нефритовый город)**
Для них нужен нефрит. 

Сила
Скорость
Броня
Концентрация
Отражение








Три навыка. По одному на стат. 
Или один - резонанс. 

Три навыка??? Тут важен принцип энергии. 
- Alter. Control. Sense. 
- **Control**: Powers that require Control of the Force modify the user's physical state as the user dictates. Most Control powers are defensive, but not all.
- **Sense**: Powers that involve Sense of the Force require deeper feeling and understanding of the Force to acquire information about the world around the Force-user. The information can be physical, emotional, Force-like, or other.
- **Alter**: Powers that require a user to Alter the Force grants a limited influence to the universe to make changes in it. A Force-sensitive can modify their surroundings or themselves in a most spectacular way, seemingly by will.

- Attune/ Channel/Reveal.

Силы статов???
- Силы Тела. 
- Силы Души.
- Силы Разума.

- Силы Нервов. 
- Силы Смекалки.
- Силы Интуиции. 

- Силы Интуиции
- Силы Решимости/Воли. 
- Силы Доблести. 

Импровизированные заклинания. 
Пенальти за узлы?? 
Плетение с доп. узлами. 

##### Технические Силы (Псионика) и Магия.
- Трансмутация??? Превращает Материалы. 
- Превращение и перенаправление Энергии. 
- Чувства или Усиление себя. 

- Эгоист. Психометаболизм
- Телепортация. Номад
- Психокинетицизм. Кинетик
- Психоконструктивизм. Метакретативность.
- Предстказание. Видящий
- Телепатия. телепат. 

Дисциплины: Трансформация Энергии. Связь(Синергия). Время?? Чувства??

Энергия. Материя. Пространство.

Биотика? Телекинез. Гравитация. Усиление себя. Чувства. 

Магия - чудеса и колдуны. отдельный навык. 
- Святые Чудеса. 
- Громовержцы.
- Кровавые маги
- Повелители Холода. 
- Маги металла. 
- Повелители Судьбы. 
- Повелители Животных. 
- Похитители Удачи. 
- Говорящие с машинами. 

Отдельные дисциплины. (сандерсен)
- Притяжение/Отталкивание
- Трение/Спиритическая связь. 
- Эмоции.
- Свет/Иллюзии. 
- Исцеление. Управление растениями. 
- Разрушение. 
- Физическая Сила.
- Предвидение.
- Управление Временем. 
- Трансформация материала. 
- Манипулирование физической формой.  

**Тепло. (Как дыхание Сандерсена).** 
Позволяет оживлять предметы. 
Позволяет управлять функциями тела. 
Позволяет ебашить огнем???
Позволяет что-то делать с предметами/Усиливать или изменять???
Можно забирать тепло у остальных  (Вампиризм).
Можно управлять Холодом. 


### Сны???
Хз как работает. Сандерсон? Когнитивное пространство. 
