## Броски 
XD6 (Навык) + модификаторы. 
Рисковая Попытка
Стресс
Сделка с Дъяволом
Бросок на выгорание. (бонус, но навык временно уменьшается).
МОжно уменьшать статы, чтобы пройти спасбросок. 

Успех - 5+ на кубике. 
6-ки дополнительный эффект. 
2х 6-ки крит. 

Преимущество (Благословение) - успех на 4ки. 
Помеха (проклятие) - на 6ки. 

Модификаторы +- кубики. 

Основной стат - это спасбросок. 
- Либо определяется количеством навыков от него, 
- Либо качается сам по себе и определяет максимум в навыке 
- Либо и то и то.
## Характеристики

**(Нервы)  Хладнокровие/Дерзость/Энергия:** 
Перемещение: Бег, Уклонение. Навигация. 
Удар: Бить. Ломать. Вырубать. 
Контроль: Водить. Стрелять. Ловкость. 
Влияние.

**{Хитроумие/Смекалка}**
Общение. 
Чтение? Проницательность
Скрытность. Прятаться. обманывать. ловкость рук. 
Воровство.

**(Интуиция)**
Поиски/Внимание. Обыск. Наблюдательность. Выслеживание. 
Фокус/Концентрация. Анализ. Воспоминания. 
Магия?
Выживание?
**Доблесть** - дополнительный стат. 

Отдельный навык. Ремесло. 



#### Специализации: 
Качаются отдельно не имеют базового стата. Могут быть взяты только со специализацией или ассетом. 

- Выцеливание. Используете Хладнокровие и чувство времени, чтобы выстрелить. Увеличивает эффект от выстрела. 
- Укрепление. Мощь. Используете свою силу и тренировки, чтобы сражаться или проявлять силу. позволяет проявлять силу или сражаться с группой противников. 
- Доктор. Лечение. потратьте Доктора, чтобы игнорировать пенальти на сцену или вылечить рану на отдыхе.
- Выдержка. Стойкость. Используете выдержку, чтобы снижать стресс за бросок сопротивления.  
- Наука. Вы много знаете потратьте, чтобы узнать. 
- Магия. Заклинанания?? Используете магию, чтобы изменить мир вокруг вас. 
- Добыча. Выискивание. Вы используете окружение, чтобы 
- Резонанс. Техническая Магия. 
- Контакты

### Стресс

Травмы???
Коррупция. 

#### Урон/Вред/Здоровье. 
**Пирамидка.**  3 легких. 2 тяжелых 1 очень тяжелое. 1 Смерть. (*или наоборот)*
При атаке или угрозе объявляется вред. Персонаж спасается. Каждый успех на сопротивлении снижает вред.

**Броня.** Снижает вред пропорционально или целиком. При снижении вреда может снижаться сама. 
Может быть психическая защита и магическая защита. 

**Убеждение:** Дает дополнительный кубик, когда персонаж действует по убеждениям. 

### Способности:
Способности в основном дают абилки, которые используются. 
Могут давать доступ к навыкам.  

Архетипы: Базовые классы. 



