# Horizon kenshin dark sun

Свордпанк. Японищина.

Кенши. Деграднутый постапокалипсис

Разные странные мечи. Абилки от их типа.

Странные доспехи.

Разные фракции. Разные локации.

Следы древних битв огромных роботов.

Шагоходы. Которые можно пилотировать. Рыцари. Экзоскелеты с мечами. Специальные импланты.

Нет порохового оружия. Можно встретить арбалеты, Гаусс и энергетическое.

Государства - племена.

Башни/убежища - большие города с источниками питания.

Враждебная пустошь. Нападения на города. Чистка. Частота чисток зависит от количества энергии.

Движущиеся города.

Откуда-то берутся люди. Это клоны из подземных комплексов,

Импланты от скелетов.

Скелеты - роботы/терминаторы. Есть проснувшиеся.

Проснувшиеся Скелеты живут отдельно. Их не любят. Какие - то опознавательные знаки.

Для игроко - отдельный тип машин. Кованые?

Война с машинами. Подземные комплексы штампуют их и отправляют в чистки. Иногда машины ловят людей, вживляют им чипы и отправляют в чистки.

Терминаторы - засланные к людям машины.

Подземные комплексы копают очень глубоко в земле возможно в мантии. Как вариант - искусственные вулканы. Мордор. Земля некромантов.

Подземные бур-машины.

Могут ронять метеориты с элементами. Возможно за метеориты идёт битва.

Хорайзон -

Боги ИИ. Где заключены? В башнях, в комплексах. Распределены?

Гея - сохранение природы. Металлические животные.

Арес - Скайнет. Скелеты и монстры. Мех пауки.

Кто-то, кто отвечает за Сияние или вихрь.

Кто то кто отвечает за пыльцу и мутации.

Тайный бог, который помогает людям.

Механические животные, поддерживающие биосферу. Отдельные заводы, штампующие их.

Вирус. Баал, который захватывает животных и скелетов.

Технологии на основе животных и скелетов. Особые редкие модули, позволяющие их подчинить. Надо искать в комплексах

Комплексы - котлы.

Племена охотников.

Дарк сан

Короли колдуны. Правят Башнями. Как получились? С помощью сопряжения с убежищами? Наномашины.

Король подключается к трону/модулю

Песчаные корабли.

Огромные жуки. Нет лошадей.

Драконы.

Племена мутантов людоедов.

Рабство

Гладиаторы.

Дегенезис.

Поллен. Пыльца.

Племена.

Фракции.

Общее

Странные технологии. Смесь античности и пром века.

Несколько веток поездов.

Электрическое ядро, от которого можно запитать почти все.

Великая буря из сандерсона.

Импланты. Вживление через наборы наномашин. Мед наборы. Они производятся в нескольких башнях.

Башен несколько. Есть управляемые Королями Колдунами, есть общественные.

Башня - как правило столица. Полис.

Короли колдуны. Император. Главный Робот. Тюремщик. Фараон. Королева улья. Верховный теогонист. Король металла. Король Рабов. Чудовище. Темный. Из прошлого.

Магия.

Вихрь. Буря.

Крик земли.

Сияние

Вся магия сводит с ума.

Хроматическая магия.- на свету.

Алломантия? Металлов мало.

Сурджи из рождённого бурей.

Наномансеры?

Вера в силу.

Причина магии - анунаки. Спиритические существа, проецирующие сияние вихрь итд.

Псионик всегда подселение?

Влияют на эмоции?

Телепаты. Брейнеры. - ненормально. Нпц

Нормально.

Металл?

Влиять на эмоции.

Усиление/регенерация.

Трение/сплавление.

Энергия/молнии. Радиосвязь.

Гравитация? Персональная Гравитация. Трение.

Вихрь - психическая энергия. Ничего связанного с телами? Только влияние на эмоции? Феромоны?

Монахи - умеют с телами. Наномашины? Серый нектар? Импланты. Медленно превращаются в киборгов.

Комбинации способностей

Предсказание - ментаты. Подключение к аналитическому ИИ.

Контроль энергии - наномашины. Контроль машин?

Есть ли понятие% душа?

Анунаки вошли в контакт и копируют сознание. Поэтому душа есть. Анунаки питаются душами и могут принимать вид призраков, говорить голосами мертвых.

Один из ИИ притянул аннунаков.

ИИ который должен был уничтожить человечество - сработал от этого.

