## Броски 
XD6 (Навык) + модификаторы. 
Рисковая Попытка
Стресс
Сделка с Дъяволом
Бросок на выгорание. (бонус, но навык временно уменьшается).
Можно уменьшать статы, чтобы пройти спасбросок. 


Успех - 5+ на кубике. 
6-ки дополнительный эффект. 
2х 6-ки крит. 

Преимущество (Благословение) - успех на 4ки. 
Помеха (проклятие) - на 6ки. 

Модификаторы +- кубики. 


## Характеристики

### Основные Статы 
- Интуиция/Проницательность/
- Доблесть.
- Решимость.
- Магия???

Основной стат - это спасбросок. 
- Либо определяется количеством навыков от него, 
- Либо качается сам по себе и определяет максимум в навыке 
- Либо и то и то.

### Скиллы
По 4 навыка в категории. 
##### Интуиция: Смекалка
- Навык. Архетипа. 
- Ремесло. 
- Чтение: Проницательность. 
- Разведка/Скаут. Поиск. Выслеживание. Наблюдательность. 
- Изучение/Фокус. Воспоминание. Анализ. Изучение. 
- Выживание./Добыча.  
- *(Магия) Резонанс.* 
##### Решимость /Воля
- ??? Контакты??? Общение с союзниками или друзьями. 
- Общение/Манипулирование: Убеждение. Обман. Интервью. Взаимодействовать Обаянием, Хитростью, Логикой.
- Приказ. Лидерство??? Увлекать за собой людей. Выступать на публику??? 
- Влияние: Присутствие. Запугивание. Давление. Допрос. Влиять Силой Личности. 
- *(Магический Навык?)Повелевание Магией.* 
##### Доблесть 
- Маневрирование: Передвижение. Уклонение. Управление автомобилем???  
- Стрельба. (Контроль) Охота?
- Схватка. В ближнем бою. (Ломать)
- Проникновение. Сноровка. Ловкость Рук. Воровство. Изящество. 
- *(Магия)* *что-то отважное.*  
________
##### **Вариант:** 
Тело: Стрельба. Схватка. Сноровка. Маневрирование??
Интеллект: Ремесло. Изучение. Разведка/Скаут. Манипулирование
Душа: Общение (Контакты). Влияние. Манипулирование. Выступление. 

##### Вариант:
**(Нервы)  Хладнокровие/Дерзость/Энергия:** 
Перемещение: Бег, Уклонение. Навигация. 
Удар: Бить. Ломать. Вырубать. 
Контроль: Водить. Стрелять. Ловкость. 
**{Хитроумие/Смекалка}**
Общение. 
Чтение? Проницательностьб
Скрытность. Прятаться. обманывать. ловкость рук. 
**(Интуиция)**
Поиски/Внимание. Обыск. Наблюдательность. Выслеживание. 
Фокус/Концентрация. Анализ. Воспоминания. 
Чувство? Резонанс. Настраиваться Проводить. Раскрывать. (магия)

____

#### Специализации: 
Качаются отдельно не имеют базового стата. Могут быть взяты только со специализацией или ассетом. 

- Выцеливание. Используете Хладнокровие и чувство времени, чтобы выстрелить. Увеличивает эффект от выстрела. 
- Укрепление. Мощь. Используете свою силу и тренировки, чтобы сражаться или проявлять силу. позволяет проявлять силу или сражаться с группой противников. 
- Доктор. Лечение. потратьте Доктора, чтобы игнорировать пенальти на сцену или вылечить рану на отдыхе.
- Выдержка. Стойкость. Используете выдержку, чтобы снижать стресс за бросок сопротивления.  
- Наука. Вы много знаете потратьте, чтобы узнать. 
- Магия. Заклинанания?? Используете магию, чтобы изменить мир вокруг вас. 
- Добыча. Выискивание. Вы используете окружение, чтобы 
- Резонанс.

### Стресс

Травмы???
Коррупция. 

#### Урон/Вред/Здоровье. 
**Пирамидка.**  3 легких. 2 тяжелых 1 очень тяжелое. 1 Смерть. (*или наоборот)*
При атаке или угрозе объявляется вред. Персонаж спасается. Каждый успех на сопротивлении снижает вред.

**Броня.** Снижает вред пропорционально или целиком. При снижении вреда может снижаться сама. 
Может быть психическая защита и магическая защита. 

**Убеждение:** Дает дополнительный кубик, когда персонаж действует по убеждениям. 

### Способности:
Способности в основном дают абилки, которые используются. 
Могут давать доступ к навыкам.  

Архетипы: Базовые классы. 

# Магия?

Три навыка. По одному на стат. 
Или один - резонанс. 

Три навыка??? Тут важен принцип энергии. 
- Alter. Control. Sense. 
- **Control**: Powers that require Control of the Force modify the user's physical state as the user dictates. Most Control powers are defensive, but not all.
- **Sense**: Powers that involve Sense of the Force require deeper feeling and understanding of the Force to acquire information about the world around the Force-user. The information can be physical, emotional, Force-like, or other.
- **Alter**: Powers that require a user to Alter the Force grants a limited influence to the universe to make changes in it. A Force-sensitive can modify their surroundings or themselves in a most spectacular way, seemingly by will.

- Attune/ Channel/Reveal.

Силы статов???
- Силы Тела. 
- Силы Души.
- Силы Разума.

- Силы Нервов. 
- Силы Смекалки.
- Силы Интуиции. 

- Силы Интуиции
- Силы Решимости/Воли. 
- Силы Доблести. 





Импровизированные заклинания. 
Пенальти за узлы?? 
Плетение с доп узлами. 

##### Технические Силы (Псионика) и Магия.
- Трансмутация??? Превращает Материалы. 
- Превращение и перенаправление Энергии. 
- Чувства или Усиление себя. 

Дисциплины: Трансформация Энергии. Связь(Синергия). Время?? Чувства??

Энергия. Материя. Пространство.

Биотика? Телекинез. Гравитация. Усиление себя. Чувства. 

Магия - чудеса и колдуны. отдельный навык. 
- Святые Чудеса. 
- Громовержцы.
- Кровавые маги
- Повелители Холода. 
- Маги металла. 
- Повелители Судьбы. 
- Повелители Животных. 
- Похитители Удачи. 
- Говорящие с машинами. 

Отдельные дисциплины. (сандерсен)
- Притяжение/Отталкивание
- Трение/Спиритическая связь. 
- Эмоции.
- Свет/Иллюзии. 
- Исцеление. Управление растениями. 
- Разрушение. 
- Физическая Сила.
- Предвидение.
- Управление Временем. 
- Трансформация материала. 
- Манипулирование физической формой.  

**Тепло. (Как дыхание Сандерсена).** 
Позволяет оживлять предметы. 
Позволяет управлять функциями тела. 
Позволяет ебашить огнем???
Позволяет что-то делать с предметами/Усиливать или изменять???
Можно забирать тепло у остальных  (Вампиризм).
Можо управлять Холодом. 






### Сны???
Хз как работает. Сандерсон? Когнитивное пространство. 


