

## Авантюрист

  
_В этом мире слишком много законов. И по крайней мере половина из них ограничивает таких честных бизнесменов, как ты. Если соблюдать их все, можно умереть от голода! Зато они обогащают тех, у кого и так брюхо со стула свисает!_  
_Ты не соглашаешься с таким положением вещей, но и революцию устраивать не собираешься. Ты ловко лавируешь между законами, как между астероидами, наполняя свой карман._  
_Можно подумать, власть имущие заработали на свои позолоченные яхты честно! Быть может, когда ты накопишь достаточно, чтобы начать жизнь приличного человека, то тоже будешь поддерживать эту легенду. А пока… тебе везёт. Это ли не признак верного пути?_  
  

### Происхождение

  
Выбери 1 вариант:  

- **Счастливчик** (наивный/резкий): ты жил не очень хорошо, пока тебе не выпал случай влезть в этот «бизнес». Как это вышло? Как ты жил раньше? Кто остался в той жизни?

- **Делец** (жадный/настойчивый): ты — бизнесмен, ты понемногу движешься к цели, честно и не очень. Какова твоя цель? Почему ты не гнушаешься авантюр? Кто твой лучший партнёр?

- **Обновлённый** (замкнутый/шутник): у тебя была хорошая жизнь, но ты всё потерял и стал авантюристом. Что и как ты потерял? С кем это связано? Почему выбрал этот путь?

- **Преступник** (мрачный/легкомысленный): ты занимался совсем незаконными делами, но решил сбавить обороты. После какого случая? Чем ты знаменит? Кто был твоим подельником?

_Ответь также на это:_ Чем ты знаменит сейчас? На чём «специализируешься»? Как относишься к своему везению?  
  

### Принципы

  

- Ведёшь себя рискованно;

- Плюёшь на законы и правила;

- Ищешь лёгкой выгоды;

- Стараешься классно развлекаться.

#### Тема

  
Как далеко может завести простая удача?



### Снаряжение

  
Ты начинаешь игру, имея ID, коммуникатор, кредитный чип, вещи с историей и **любимый пистолет** _(ближняя, кодированное, легендарное, мощное, скрытое)_. А также:  

- **Поношенная броня**. Потрать 1 Припас и получи Броню до конца боя. Даёт состояние «Броня повреждена». При получении этого Состояния броня разрушается.

- **Провокационный костюм**: Потрать 1 Припас и выстави напоказ деталь костюма, которая одних приводит в бешенство, а другим нравится. Выбери НПС и получи его симпатию. Но Навигатор может выбрать НПС, которому эта деталь неприятна. Получи _возможность_ против каждого из них.

- **Талисман**: выручит тебя в трудную минуту. Потрать 1 Припас и восстанови 1 Фортуну.

- **Фальшивые документы**. Потрать 1 Припас и скажи, на чьё имя у тебя документы сейчас.

  

### Стартовые Ходы

  
У тебя есть все:  

#### Ловец удачи

  
Это можно назвать опытом или интуицией, но ты, как никто, умеешь ловить удачу за хвост. В начале игры получи 3 Фортуны из максимальных 4-х. Сделав ход, ты можешь потратить 1 Фортуну, чтобы улучшить результат на категорию. Ты получаешь 1 Фортуну, когда:  

- Заключаешь сомнительное пари;

- Отрываешься в злачном месте;

- Влезаешь в рискованную авантюру;

- Делаешь так, чтобы люди говорили о тебе.

  

#### Азартная игра

  
Играя в азартную игру, действуй с помощью потраченной Фортуны (от 0 до 2). Ты не можешь тратить Фортуну на улучшение результата этого хода. На 7—9 выбери два, но ты привлекаешь нежелательное внимание или зарабатываешь проблемы. На 10+ то же самое, но либо ты не получаешь проблем, либо выбери три. На 6— выбери 1, но ты влезаешь в большие долги и проблемы.  

- Ты зарабатываешь (1 фишка Прибыли);

- Ты узнаёшь чей-то секрет или полезный слух;

- Ты создаёшь себе полезную репутацию;

- Тебе кто-то должен;

- Выбери один из предыдущих пунктов ещё раз.

  

#### Жаргон

  
когда ты говоришь с другим вольным торговцем, то можешь несколькими невинно звучащими фразами передать ему короткое сообщение, например, «полиция на следующей станции устраивает досмотр». И получить сообщение от него.  
  

#### Найти заказ

  
Когда ты Ищешь работу в не самом приличном месте, при успехе выбери на 1 больше.  
  

#### Просто повезло

  
Потрать 1 Фортуну, чтобы получить **возможность**. Опиши, как именно тебе повезло.  
  

#### Удачный выстрел

  
Когда ты Идёшь в атаку и выясняешь, что Грань противника невозможно нейтрализовать, спроси Навигатора, может ли тебе повезти. Если да, потрать Фортуну и всё-таки нейтрализуй её.  
  
  

### Специальные ходы

  
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет:  

#### Везде друзья

  
прибыв в новое место, можешь потратить 1 Фортуну и назвать местного, который должен тебе, либо содержимое схрона со снаряжением. Если знакомый очень влиятелен, или в схроне что-то очень дорогое, потрать 2 Фортуны.  
  

#### Другая тактика

  
если в бою ты ведёшь себя безрассудно, потрать 1 Фортуну и действуй _Яростно_. На 10+ ты делаешь что-то, что резко меняет ситуацию, давая тебе большое преимущество. Опиши это. На 7—9 то же самое, но _Испытай перегрузки_. На 6— ты делаешь что-то, что резко ухудшает ситуацию всем.  
  

#### Знаток чёрного рынка

  
Ища работу и влезая во что-то откровенно незаконное, на 6— всё равно выбери 1.  
  

#### Любимчик судьбы

  
Получив Серьёзное состояние, можешь сразу потратить 1 Фортуну и сказать, что оно обычное. Опиши, что тебе помогло.  
  

#### Не говори мне о вероятностях

  
когда у тебя на кубиках выпадает две единицы, восстанови всю Фортуну.  
  

#### Но вы обо мне слышали!

  
Один раз за сессию укажи НПС. Он слышал о тебе что-то хорошее и что-то плохое. Потрать 1 Фортуну, чтобы добавить 1 факт, который он о тебе слышал.  
  

#### Провокация

  
швыряя в лицо противнику насмешку или угрозу, действуй _Статусно_. На 10+ выбери два. На 7—9 выбери одно:  

- Противник концентрируется на тебе;

- Противник совершает ошибку, получи _возможность_;

- Следующий ход против этого противника получает +1.

  

#### Трофей

  
Заполучив (но не одолжив!) удивительный, редкий или ценный предмет, обладающий историей, получи 1 Фортуну. Если ты сразу же его теряешь — ничего страшного.  
  

#### Чувство опасности

  
даже если тебя застали врасплох, потрать 1 Фортуну, прерви Навигатора и скажи, что ты успеваешь сделать перед этим.  
  

#### Шулер

  
Играя в азартную игру, перед броском реши, жульничаешь ты или нет. Если да, то можешь выбрать на 1 вариант больше при успехе. При _Кризисе_ твоё шулерство раскрыто, последствия будут суровее.


#### Реванш

  
Когда ты умираешь, поставь тут отметку. Ты жив и полностью здоров (хотя по твоему виду этого не скажешь). Выбери место и время, когда ты появляешься.  
Получив новый уровень, сотри отметку с хода. Пока на нём есть отметка, ты не можешь им пользоваться.  
  

### Специальные ходы

  
Выбери 1 / сколько Навигатор скажет:  

#### Боевое неистовство

  
Когда Идёшь в атаку, на 10+ выбери ещё один вариант из списка. Можешь дважды выбрать «Ты нейтрализуешь Грань противника или выясняешь, почему это невозможно».  
  

#### Братья по оружию

  
Когда общаешься с людьми, привычными к сражениям, можешь действовать _Яростно_, а не _Статусно_.  
  

#### В яблочко

  
_(уникальный)_ Один раз в сессию сделай один выстрел, чтобы выбраться из, казалось бы, безвыходной ситуации. Расскажи, что именно произошло.  
  

#### Глазами смерти

  
В начале боя действуй _Логично_. На 10+ скажи, кто сегодня умрёт и кто выживет. На 7—9 скажи только одно из двух. Выбирай только НПС. Навигатор постарается выполнить твоё предположение, если это вообще возможно. На 6— ты видишь собственную смерть — тебе надо Держать себя в руках.  
  

#### Непоколебимый

  
Тебя невозможно надолго лишить сознания. Ты очень быстро приходишь в себя. Кроме того, получи +2, когда Держишь себя в руках, борясь со страхом.  
  

#### Пёс войны

  
Когда ты пытался нейтрализовать Грань, но выяснил, что это невозможно, ты всё равно мешаешь противнику, путаешь его и отвлекаешь от того, чем он занимался.  
  

#### Семья

  
Где-то в галактике у тебя есть близкий: мама, сын, возлюбленный и т.д. Если ты пишешь ему или получаешь чтото от него и делишься этим, очисть Состояние. 1 раз в сессию, если ты делаешь ради него что-то, ты добиваешься большего.  
  

#### Таран

  
Когда ты ломаешь перегородки и стены подходящим оружием или инструментом, действуй _Яростно_. На 10+ выбери 1, на 7—9 выбери 2. Твои действия точно были заметны.  

- Это заняло много времени;

- Ты оказываешься в опасности;

- Ты тратишь Припас.

  

#### Телохранитель

  
Когда Оказываешься рядом, добавь в список выбора вариант:  

- Ты нейтрализуешь Грань противника или выясняешь, почему это невозможно.

  

#### Улучшение оружия

  
Выбери еще 2 аксессуара для своего любимого оружия.


|                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ |
| Noble Spirit  <br>When you have fulfilled your alignment condition to mark xp, take +1 ongoing to rolls  <br>when interacting socially until your next rest. When you take time to care for a wounded  <br>ally, roll + CHA. On a 10+, the target immediately heals 1d6 hit points. On a 7-9, when  <br>they take a few moments to rest, the target heals 1d6 hit points |
o Facts, Not Truth  
When you make the Researcher move, on a hit, choose one more option.  
o Healthy Competition  
You have a rival. The two of you have been competing for so long that  
you've developed a sort of camaraderie, but you can't trust them as far as you  
can throw them. Wherever you go, your rival is surely not far behind. When  
you turn to your rival for aid, they will help you, but you owe them a favor.  
They'll decide when it is time to collect.  
o I Only Gamble With My Life  
When you Defy Danger with reckless courage, instead of rolling 2d6 you  
roll 1d6+1d8. If the d6 is the higher die of the pair, the GM will also  
introduce a com
o Cartographer  
You always know the way back to the dungeon entrance or the nearest  
steading. When you act on this knowledge the GM will give you a choice of  
a long, safe path or a shorter, more dangerous path.  
o Evidence of Faith  
When you see divine magic as it happens, ask the GM which deity granted  
the spell and its effects. Take +1 when acting on the answers.  
o Healthy Friendship  
Requires: Healthy Competition  
You and your rival have come to terms with each other. When you gain this  
move, gain 1-Rivalry. When you come to your rival's aid, gain 1-Rivalry.  
When you are in trouble, you may spend 1-Rivalry to have your rival show  
up just in time to either save the day (and steal the show), or take dramatic  
action to tip the odds in your favor. The GM will tell you how.

A lover in Every port



Daring Devil
When you performing a crazy acrobatic feat, describe it and roll Dex/ On 10 - 3, On 7 - 2
you end up exactly where you want to be
you dont attarct unwanted attention
you grab someone nearby and bring them along with you
you show off and feel fantastic about it - take +1 forvard


Parry (DEX)
When you parry an Enemy attack with you blade +DEX choose 2
7-9 choose 1 
You take on damage
You deal damage equal your level 
you lock blades with opponent keeping full attention
Обезоружить оппонента
Украсть у оппонента вещь


plan of action
there is always a chandeler, rope, windoow cart or sinilar unusual environmentyal handy 

True love and High Adventure
Уогд а ты пытаешься осуществить дерзкий палн или защищаешь честь друга или любви, получи 3. Ты можешль тратить 1 на +1 к парированию, избеганию опасности или Дарин Девил.

Все что мне нужно
Когда ты лутаешь припасы, ты всегда находишь 1 дозу аптечек, патронов, или другого базового снаряжения

Это просто царапина. 
КОгда ты получаешь очень серьезную рану кинь + 2Силу. 
На 10+ 2
На 7-9 -1
Получи +1 вперед протьив того, кто нанес тебе рану
Получи +2 вперед на характеристику, котрую тебе выбили
Получи половинный урон. 

Мастер Мечник
На 12+ выбери 4. 

зНАНИЯ
КОгда вы пытаетесь покопасть ся в памяти, чтобы вспомнитььб - можно бросить что-то вместо знаний. 

Дуэлянт.
КОгда вы врываетесь в схватку или в опасную ситуацию бросьте + лов. На 10+ получите 3. На 7-9 - 1
Можно потратить чтобы 
Перепрыгнуть, обойти или избежать помех. 
Создать препятствие или помеху на пути противника
Отвлечь внимание с себя на союзника или наоборот

Боевой Стиль

Выберите маневры
Обезоруживание
Парирование - следующий бросок урона по вам с помехой
Коварный финт - создаете возможность, опишите ее. Воспрользовавшийся получает преимущество. 
Отход. вы можете отойти от противника после схватки
Дурной глаз - пока поддерживатете зрительный контакт - все внимание противника приковано к вам
Шестое Чувство - два вопроса из списка изучить обстановку

Боевая тактика
Когда вы изучете поле боя или другое опасно еместо, задайте два вопроса ведущему.
Как лучше всего войти сюда, выйти или пройти мимо
Где лучше всего держать оборону
Откуда лучше всего атаковать
Что здесь пресдавляет наибольшую угрозу для меня





